好了 终于进入到这个界面部分了
好 界面部分呢 其实我们有一个专业数语啊 叫做WebAPI
其实从这个数语里面可以看出啊
界面这一套东西啊 无非就是API
这API是啥 我讲过了 对吧
就是给你提供了一大堆对象 然后呢 一些函数让你去使用
所以说我们学界面 本质上学的是啥呀
不就是学着的一套API吗
那么面对API 无论是现在还是将来
同学们始终记住 不需要理许背
也不需要理许记忆
你只需要能够查阅文档就可以了
在开发的过程中呢 有些经常用到的
看了几次文档之后呢 你就发现
根本就没有必要看文档了 因为已经记住了
已经自然而然的记住了
有一些不太常见的经常忘了 非常正常
到时候就查文档就完事了
包括袁老师这么多年了 还是会忘记这里面的API
非常正常
这里给大家说一下 在我们具体讲之前
首先同学们要对界面这一部分有一个整体的了解
其实我们讲课的过程中 只要涉及到概念性的东西
反而才是最重要的
那具体的API 就调这个函数 产生什么样的效果
调另外一个函数 产生什么样的效果
那个函数其实不重要
你只要了解一点点就行了 然后去查阅就可以了
概念实际上是最重要的
概念它决定了你对这个知识认识的 精不精准
准不准确 深不深刻
好 这个卫本API这一块 我给大家同学们说一下
它首先它不是标准的 所以说我们跟标准库有区别
标准库是官方说的 说这里边你应该有个对象
然后应该有个函数等等等等
但是WebAPI它不是官方的
而是浏览器提供的一套API
懂得意思吧
它有没有标准 也有标准
不过不同的浏览器多多少少会有一些细微的差异
大体上差不多
那么这些差异我们现在不用去做过多的解释
将来有一些工具可以帮我们搞定这些问题
而我们这几节课介绍的这些API
都是所有浏览器都支持的 好吧
首先WebAPI是浏览器提供的一套API
不是官方的
用于操作浏览器窗口
就浏览器本身 比方说什么网络通信
不过我们现在还不涉及网络通信
可以网络通信 保存一些东西
或者打开一个窗口 关闭一个窗口
都是属于浏览器本身的操作
和界面
就除了操作浏览器本身之外
它还可以操作界面
就是我们页面上的一些东西
一面上这个元素边一下
左边这个元素跑右边去
这个元素的背景颜色变一下
这些属于界面的操作
所以它有两部分组成
一部分是操作浏览器窗口
一部分是操作界面
那么这两部分有一套专业的术语叫做BOOM
BOOM叫做Browser
什么 浏览器 对吧
Browser Objects Model
浏览器模型
它提供与浏览器本身相关的操作
还有一套东西叫做Dome
它叫做Document Objects Model
表示文档模型
它提供与页面相关的操作
就这两套东西
那么可以想象到
我们平时用的最多的是什么呢
那肯定是Dome的 对吧
我们操作的是页面
就我们自己的页面
把它做各种各样的特效变化
那么操作的是文档模型
浏览器模型我们会不会用的
会用的不多
里面有一些函数
有一些方法比较常见
其他的不太常见
我们这些可能先快速的
把BOOM过一遍
就完事了
就是一些对象的一些方法
无非就是如此
下边有一张图
这张图同学们要牢牢的
印在你的心里边
这张图就解释了
我们这一段时间
学习的各种各样
乱七八糟的属于
与他们之间的关系
我们平时说
我们说这个文科学的是
GS 对吧
就JavaScript
那么这个玩意呢
它实际上
分不清楚这个JavaScript
有的时候我又听到了
GS 还有ES
那它有什么区别呢
还有又出来什么
WebAPI 有什么标准库
它是这么一回事
就是
我们的GS
是有很多部分组成的
有大的两部分
一个就是ES
AkmaScript
一个叫WebAPI
我们首先说ES
ES 是欧洲计算机制造商协会
其实我们平时说的
再习惯一点的话就是
GS的官方
官方就是指着它
它出的一套语言标准
什么叫标准
回忆一下
登革媳妇
就说我不做
我就说
你写循环
应该有一个for
for
for或者是while
都可以写循环
定义辩量
应该用ver
它就说这套语言规范
你该怎么来说话
什么叫函数
它给你做定义
这就是官方做的事情
然后除了语言规范之外
包括我们之前学的语言规范
还包括核心概念
它都是属于官方标准里边的
除了语言规范之外
它还给你出了一个标准库
说我这里边应该有一个
一个构造函数叫做array
可以创建数组
数组里边可以有哪些方法
这就是语言式
由于语言式是官方的
所以说函是支持
介石的东西
它都应该支持语言式
它至少必须要支持语言式
像我们的漏德介石环境
我们之前不是一直在漏德介石环境里面玩吗
漏德介石环境里面为什么它
能够支持各种各样的操作
因为那些操作都是属于语言式
官方标准它是肯定支持的
它的写法跟浏览器里面都是一样的
懂了意思吧 这叫语言式
而另外一部分的就是
官方它没有规定
是那些具体的环境自己玩出来的
比方浏览器环境里边
它就今天玩了一些新的东西
给你做了一些新的对象
给你做了一些新的函数
让你方便来操作浏览器
或者是操作页面
那么这一部分的叫做WebAPI
WebAPI里面包含了BOM
和DOM刚才说了
一个是操作浏览器的窗口
本身一个是操作页面的东西
于是这一坨组成起来
就是夹法script
那么将来我们还会学习
另外一个环境不是浏览器了
是漏德介石
这不是浏览器环境的
那么可以想象得到
在这个漏德介石里面
它会不会支持这个呀
所以一定会支持
不然我们之前作业怎么写的呢
它一定会支持这个
但是漏德介石是不支持这个的
因为这不是官方的
那么漏德介石呢
会给你提供另外一套东西
叫做漏德API
也就是漏德介石是什么
ES加上漏德API
介石是什么
ES加上webAPI
就这么简单
当然那平时有的时候
我们说习惯的也没有去
刻意的区分介石和ES
倒是没有去刻意的区分
有的时候我们说ES介石都是一个东西
我们说有的时候
漏德里面也可以写介石代码
也就是说把介石当成了ES代用
没有那么严格的区分
但是如果说要严格区分的话
就应该是这种结构
听懂了吧
这是前面给大家介绍这个概念
那么学的话
其实前面都学完了
这一块都学完了
这一块是非常简单的
为什么呢
因为这一块不可能有新语法
同学们记住除了官方之外
像这些
第三方的东西
它是不可能给你出新语法的
那除了新语法
有的时候有没有这种可能性呢
有这种可能性
但是一般来说
绝大部分情况下
它都不会给你出新语法
什么叫语法
就是一种新的书写代码的格式
比方说
我们在介石里面
哪些是新语法
哪些是语法
4 循环
2 定义变量
对象应该这么写
两个大王号
书主应该这么写
就是语法
什么叫API呢
就是给你做了一个函数
并没有语法产生
对吧
你调这个函数是这样调
调另外一个函数还不是这样调
并没有语法产生
因为它不是标准
只有官方才有权利
去出语法规范
所以说这一会
我的就是一些对象一些函数
所以说怕什么呢
因此你只要前边学好了
这一部分非常简单
就查文档干活就完事了
我们首先看第一部分
就BOM
BOM这一块呢
它提供了一系列的对象和函数
来让你操作流量器本身
这里我介绍三个对象
一个是Windows
之前说过了是吧
是个全局对象
它里边有很多东西
我们看流量器里边
它里边有很多很多东西
都在里边
那么这里边的东西呢
我们关注常用的就可以了
常用里边呢
我们再关注最常用的就可以了
其他常用里边不太常用的
就不太关注了
像这个Open
什么意思呢
简单看一下
打开一个新的流量器窗口
返回一个新的温度对象
再看一下吧
我们这里Windows Open
打开一个百度吧
它就会打开一个新的标签
然后地址是百度
而且这个函数
会返回一个对象
还是Windows
你用个辩量来接受一下
不过那个Windows
就是新窗口的Windows对象
就不是这个窗口了
你看
打开这个百度了
然后再看这边
我们再看这个Windows
是不是就是新窗口
就这个窗口了
然后这个对象里边
我们就可以用别的东西了
比方说像Close
是不是可以关闭流量器窗口
这个用的很少很少
但它只能关闭什么呢
只能关闭你打开的
比方说你这里Windows Close
是不是刚才打开的窗口
一回车
Windows Close
它也关不了
关不了也可能一直正常
然后我们这里
换一个
换一个页面再打开
实际上你在代码里边
我们不太会使用
这个Open的方式来打开窗口
我们以后会换另一种方式
如果说你要打开新标签页的话
那么可能会使用Open
如果说你在本窗口打开的话
我们会使用另外一种方式
关闭
你看是不是后边关闭了
刚才因为我是一个空白页
它可能没有权限
这是Close
然后再看下边这四个
下边这个四个是经常会使用的
这叫计时器
这个玩意是什么呢
它是我们一个个看
Set Timeout
设置一个计时器
在一段时间后
会自动的运行某个函数
就直接说
那这个玩意是什么呢
Set Timeout
因为我们知道Window里边的东西
是不是可以直接用
因为它是全具对象
它里边的东西可以直接使用的
所以我们直接使用Set Timeout
这里边传两个参数
你看第一个参数的注释
它的提示
它可以传啥
它告诉你要传一个毁掉函数
所以第一个参数应该是啥
应该是一个函数
第二个参数是啥呢
是好妙
比方说你传一个1000
就表示一秒
那么这句话是什么意思呢
告诉浏览器
一秒钟之后
因为浏览器本身就自带
计时的功能
因此告诉它一秒钟之后
运行这个函数
现在运不运行
还不运行
一秒钟之后再运行
那么这里要传一个函数
你可以写个函数
把函数名字传进去
也可以直接把函数表达
这边也可以
比方说我们这里
console log123
好一回车
一秒钟之后
得到一个123
那前面这个895是啥东西呢
这个895是函数的反回结果
就是你调用这个函数
是不是立即会有一个反回结果
懂了意思吧
就这个函数
不是说这个函数要等一秒钟
我这里给大家
详细的介绍一下
因为这里容易出现一些误解
因为这个函数
node结式也是支持的
也不是那个
web API吗
这是web API的东西
为什么node环境里面也支持的
因为node环境里面
给你做了一个
一模一样的函数出来
叫set timeout
准备输出
timeout
一秒钟之后
这里会形成一些误解
有些同学觉得
这个函数会在这里卡个一秒钟
卡了一秒钟之后
运行这个
那么下面我们输出end
有些人可能会认为
等一秒钟先输出这个
然后再输出end
不是这样子的
在戒业式里边
它不会
整个代码它永远不会卡住
就是你这个函数
它无非就是传了两个函数
不要把它想复杂了
它无非就是传了两个参数进去
这个函数马上就运行结束了
一定要就运行结束了
然后就直接运行end了
它是等到一秒钟之后
又回过头来运行这个函数
这种模式叫做一步
我们之后
在后续的学期中
还会经常说这个概念
叫一步
什么叫一步呢
同步是什么意思
同步的话那就是刚才那个效果
就要卡住
前面的没有运行完
后面的得等着
就是我们的整个流程
是一次一二三四
这样子非常严格的遵守这个流程
它不会跳于
就要同步
就前面的事情没做完
后面的事情得等着
如果说我们这里的函数
这里要等卡个一秒钟
然后运行它
然后再运行它
这叫同步
非常规矩的
那什么叫一步呢
一步就是我不等
我永远都不等
就是我这个函数
马上就运行完了
然后接着往后运行
只不过一秒钟之后
回过头来运行这个函数
这叫一步
既也是
它是一步性的理念
所以它永远不会等待
因此我们这里的函数
因此先运行end
再运行timeout
我们来试一下
先运行end
马上运行出来了
一秒钟之后再运行timeout
原来的意思
这个地方大家一定要区分一下
所以我们回到这
这个895是什么意思呢
因为这个saytimeout函数
是不是立即就运行结束了
马上就运行结束了
运行结束之后
它会有个反而回结果
在浏览器里边
你输入一个函数也好
输入一个表达式也好
它会给你高速理
你看这里
高速理它的反而回结果是895
那么895又是啥意思呢
看下面
刚才我们做了一个计时器
然后有可能我们将来
会清除这个计时器
使用clearTimeout
这个清除计时器的时候
你就要传入计时器的id
这个计时器的id在哪呢
就在这
就是这个函数的反而回结果
所以说我们会经常这样的写
比方说我们现在写一个
10秒钟
10秒钟之后输出123
它给的反回一个id
现在还没有到10秒的吧
只有等到10秒之后
它会输出123
但是在10秒之前
我就给它clearTimeout
再来一次
现在是2990
我就clearTimeout2990
我就把这个计时器给它清除掉了
那么这个计时器
它就不再是计时了
相当于是中间被中断了
有个闹钟10秒之后
要运行这个函数
现在我直接把闹钟人
拿到垃圾桶里去了
它就不会去做这个事了
因此这些在等多久
它就等不得123了
懂了意思吧
这就是清除计时器
就这么个意思
所以有的时候
我们写这个代码
有可能会这样子写
就是如果说这个计时器
有可能会被清除的话
那么我们往往会这样子写
Timeoutid
然后这里写个函数
这里函数做啥做啥
然后后边写个时间
多少时间过后
你要去做啥
然后中途我发现
有一些情况
我不希望有这个计时器了
那我就把Timeoutid
给它清除掉
往往会这样去写代
懂了意思吧
好
暂停视频
把这个Timeoutid
就在瀏覽器
就在瀏覽器窗口里面
给它练一下
好吧
好 接下来我们看下一个
这Timeoutid
它是时间到达之后运行函数
那如果说我要不断的运行函数
就是需要使用set interval
这是设置一个计时器
每隔一段时间
自动的执行某一个函数
用法跟它是一样的
完全一样
包括一会儿清除
也是完全一样的
函数的名字变了一下
完全一样的
那么我们
所以说我们这里的
只是含义上有区别
一个是只运行一次函数
这个只运行一次
这个是不断运行
好 咱们来看一下
我们把这个玩意
给它写一个
换一个写法
一秒钟
一秒钟的这个函数里边
我们输出一个
输出一个咋
输出一个1吧
好 回头
它告诉你这个id是
这个计时器的id是3847
我写成它冒测
应该是set interval
好 3952 1
你看又是不是运行1
不断的在执行这个函数
不断的执行
一秒钟执行一次
就这么意思
那么这个id
如果说你东主不想它
继续执行
那就用clear interval
当然我们最好了
是把它保存到一个变量里边
把变量传进来
所以就不再运行了
对吧
我们来做一个小地址
我们在这里
可以输出当前时间
当前日期
把它转换成字幕串
to local stream
每隔一秒钟
我再看一下
好 来吧
把这句话替换成
每隔一秒钟
输出一个
是不断的输出时间了
每隔一秒钟输出一下
其实我们这里
还可以这样子来弄
我先把它清除掉
clear interval
多少
停止
好 接下来我们再来玩一个
我看在流量系控制台里边
能不能清空控制台
clear
这个玩意是
希望把控制台清空
什么意思呢
比方说控制台有些东西
然后我们这里
调用console clear
你看 控制台被清空了
这个玩意也起到什么作用
就是调色的时候方便一点
接下来我们每隔一秒钟
先把控制台清空
然后再输出时间
把这个计时器放到time ID里边
好 回上
你看
是不是感觉是一个时钟
这样的不断的计时
对吧 就是一个set interval
如果说你要哪天
不希望它继续了
那就clear interval
time ID
好 这里呢
同学们
我给大家演示一个
比较重要的一个例子
这节课没有专门的作业题
就是我在讲的过程中
我觉得哪一部分比较重要
我很让你暂停视频 马上练
有一个比较重要的
就是代码结构
比方说我们就以刚才的
一个例子为例
就是我要去不断的输出时间
这个例子
好 那么在这个例子里边
我要做这么一个功能
一个是启动计时器
不断的输出时间
一个是暂停
一个就是一个启动 一个暂停
那么我们通常会写
这么两个函数
start
开始
不过是继续
那么继续的时候做什么呢
set interval
每隔一段时间比较多
每隔一秒钟
就刚才的一个例子
然后我这里输出
输出一个new date
to local stream
然后再清空控制台
可以
每隔一秒钟
是不是就要打印一个日期
跟刚才一样的
我只要一调这个函数
是不是就不断的计时了
你看
每隔一秒钟掉了一次
因为这个code runner
它是没法清空的
输出的控制台是没法清空的
我可以点击右键
stop
所以停止
那么如果说你要在loader环境里边
我们不说loader环境
就说浏览器环境
现在我们进入到浏览器
一点解释
那么我们写了一个函数
这个函数
我们一调这个函数
一调这个start
是不是就
马上开始计时了
来再看一下
在浏览器环境里面看一下
每隔一秒钟
现在没调
来调用一下
就开始了
我们就封装了这么一个函数
好
我们还需要提供一个函数
就是停止
停止
那么停止怎么写呢
是不是要把那个计时器清空
那问题是我这里
要clear interval
id 传承的
计时器是id传承的
也说那这里我定一个边量
他们id
那这里是不是可以传他们id
这样行吗
同学
学到现在了
这样子行吗
说不行
为什么
作用域都不一样
这个作用域在什么
在这个函数里面
跟它有什么关系
所以我们一般会怎么做呢
我们一般会这样做
把这个time id
写外一边
提升它的作用域
这样子
我们在这里边
就给外一边的复制
那我停止的时候
是不是可以停止外边了
这样就可以
没问题了
好 咱们再看
start
开始
如果说我不想
停止
是不是停止了
好 我又开始
是不是又开始计时了
然后又停止
stop
没问题吧
好 我们再继续看
这个程序还是有一些缺陷的
什么缺陷呢
就是如果说
因为我们以后在程序里面
可能会不断的
雕用这个函数
那你如果说
我一不小心
或者是因为种种原因吧
我也搞不清楚什么原因
反正就是雕这个函数
如果说我雕用了两次
会怎么样
我雕用了三次
我雕用了四次会怎么样
我雕用了五次
我雕用了六次会怎么样
你看那个闪得多厉害
这个时候是什么情况了
每雕用一次
是不是开一个新的计时期
每雕用一次都会开一个新的计时期
那么也就这个他们ID保存的
永远是最后一个计时期的ID
不断的覆盖嘛
而我们在写代码的时候
特别像这些计时期的程序的时候
往往的需求是什么呢
就是我最多只能开一个
你不能给我重复的开
那这个东西又怎么处理呢
我们往往会这样子写
我判断一下
你这个摊板ID有没有值
如果说有值的话
说明啥
说明当前已经有计时期了
所以已经有了
我就return结束
就不再去重新开计时期了
只有当前没有计时期
比方一开始
一开始它是undefend对吧
它一开始没有计时期的时候
那么这个判断进不去
它才会去开这个计时期
那开了之后它是不是有值的
有值下一次再调用start的时候
它是不是就不再进入后边的代码
就进入这种判断了
这代码一定要会写
一个代码很重要的
以后我们写计时期
包含的是这种代码
比方这里调用start
开始
没问题对吧
然后我们再开始
还是没问题
其实你在这里
我们打印一下就知道了
新开计时期
我们开始新开计时期
然后再调用start
是不是没有新开计时期了
如果说你没有这个计判断
那你肯定想象得到
每一时当中它都新开计时期
每一时当中新开计时期
那个计时期开了很多很多
所以一定要加上这个判断
就把它封断成函数之后
好 那另外一个停止
停止的时候我除了把这个计时期
就是它计时期里面不是一个ID吗
我用这个ID来清空这个计时期
清空之后不要忘记
把它ID设为NOW
或者是设为OND犯都行
为什么要去设置这句话呢
如果说你不设置这句话
我们开始计时
开始了一秒钟一次
好 接下来我们停止
停了 对吧
有没有停 停了
但是停了之后
这个TimerID还是有值的
这个TimerID还是记录了
当之前那个计时期的ID
还是有值的
你只是把计时期
把个NOW中扔了 对吧
那个NOW中的名字
NOW中的就是ID编号还在
因此它编号还在
会有一个什么样的结果呢
你启动不了了
在你这个代码里面就启动不了了
为什么启动不了了
因为你启动的时候
它发现这个有值
它就进入判断了
因此你这里需要把它设置为NOW
我现在讲的很细
将这个代码就跟条件反摄一样
就写出来
因为这个代码要写多了
写多了过就写麻了
经常都要这样子写
那么至于以后
计时期每隔一秒钟
还是每隔10毫秒
还是每隔100毫秒
那可能会有变化
然后每隔一段时间过后
会做什么有变化
但是这个结构基本上都是结构
开启一个计时期
看一下之前有没有计时
有计时就结束
没有计时的话
我就开始计时
每隔多少时间去做一件事
停止的时候
就是TimerID
先把计时期清空
然后把TimerID设为NOW
基本上都是这种写法
这是关于这个
当然其实我们这里
其实还可以进一步封装
成其他的结构
然后我们不抽烟了
这个结构一定要会写
现在暂停视频
你们马上写一下这个结构
在浏览器控制台里面测试一下
那么既然其实
我们这几颗最核心的
就是这四个东西
就没了
那剩下的
我们看一看吧
抽一抽吧
既然它都弄出来
都写到文档里边
抽一眼吧
有一定的印象就可以了
这个是什么玩意
我一运行你知道什么玩意了
就这么一个玩意
弹出一个提示
这个玩意用不用了
不用
因为这种提示
框框每个浏览器
你不信你们那边弹一下
跟我这边有可能不太一样
不同的浏览器
不同的操作系统
可能都有差异
所以说
这个玩意基本不用
了解就行了
还有一个就是Confer
Confer也不用
这个玩意是啥了
这个玩意是确认框
包含取消和确定的
你点确定的它就返回处
你点取消了就返回Force
这两个函数有一个特点
他们是为数不多的
会被卡住的函数
Confer你看
是不是个返回值没出来
函数没运行完
它会被卡住了
点上确定过后
函数才结束
再返回处
这两个函数基本不用
好
下边
Location
Windows里边有一个对象
一个属性叫Location
那么这个对象里边
这是个对象
对象里边有包含很多属性
你看一下
Location
它是个对象
那这个对象是做什么用的呢
它是提供跟地址
蓝相关的操作
提供跟这里上相关的操作
这个对象里边
我们用的比较多的就是
Rave
这个玩意是啥呢
来看一下吧
Location
Rave
它的道理就是
目前这个地址
蓝的完整地址
它就这么一个东西
这个玩意是可以
这些东西都可以重新复制的
这些属性都可以重新复制
比方我现在要给它复制
复制为
A D P S
W 点
百度
点抗
它就挑转页面了
所以我们将来
如果说要在GMS里面
挑转页面
通常都是使用这种方式
来挑转页面
这Location的Rave复制
但它只能在本窗口打开
如果说你要在
其他窗口打开的话
那你还是得用Open
OK 这是关于Rave
然后它里面
其实Location里面
还有一些东西
把它打开
我们来看一下吧
大概瞅一瞅
这个Local House
就是这一部分
关于Url地址
是什么东西呢
将来你们学网络的时候
还会详细学习
现在只需要有那么一丁点的印象就行了
不要去使用硬碑
更加不要去深究
因为这些跟网络相关
有关系
House Name
是这个东西
然后Path Name
是后边从鞋杠
后边这一坨
然后Port是这个东西
Protocol是这个玩意儿
然后还有什么
还有设计
设计我这里没有
有的时候
你的地址栏里面
可能是这样子写的
比方说看百度吧
百度我们收一下ATM
你看这里是个问号
问号后边有一坨
那么我们来看一下Location
Location里边
你看12起
是不是就是问号后边的一坨
从这里开始
这些东西是啥
你们学了网络就知道了
然后还有一个Hash
还有一个Hash
Hash的话是这样子的
比方说你后边有个警号
ABC
那么这个就是
警号后边就是Hash
我们也把它叫做
毛链接
OK就完了
了解一下就行了
然后它里边其实还有一个方法
叫Renoad
有的时候有点用
它是可以刷新页面的
强制刷新当前页面
比方说我们这里
在百度里边
调个Location
Renoad
一回头
你看是不是刷新页面了
就这么起这么一个作用
刷新当前页面
好这种Location
了解一下跟地址栏是相关的
另外一个叫History
它是跟历史记录相关的
但是它的历史记录
不是浏览器的历史记录
你不要想多了
你介绍是不可能
获取到浏览器的历史记录的
它只是提供当前窗口
就是你这个窗口
目前访问了哪些页面
这个窗口是什么时候开始
你打开一个新标签页
这个时候窗口开始
你一开始访问的是百度
对吧
然后再访问这个百度图片
不是
挑页面了
然后我们再搜索吧
是不是有搜索
那又是一个页面
然后再搜索
又是一个页面
对吧
然后我们可以点后退
可以退到之前的页面
它只是这个窗口
而且它都不让你获取
这个窗口的历史记录
它只让你能够操作
历史记录是属于用户隐私
你休想用记也是获取
不可能的
你除非去写一些浏览器插件
或者是病毒之类的
那么历史记录有哪些操作可以玩呢
我们先看三个
back forward go
这个玩意很少用完的
很少很少用
但有的时候会有一点用
用户做了一个操作
你返回之前
你就给它返回之前的页面
然后页面上有一个按钮
返回点一下
你就返回之前的页面
就需要用到这个
history back
后退
注意看这儿
就相对一点了一下这样
一看不就后退了吗
是吧
然后history forward go
前进
就相当于是点了一下照
就这么简单
不就前进了吗
还有history go
-1
等同于history back
等同于后退
那就不动呗
-1
后退一步
-2
后退两步
就这么简单
然后呢
go
正一
前进一步
正二
正一进两步
当然如果说没有那么多步的话
它就前进到最终就行了
就这三个玩意儿
其实历史记录
就是在瀏覽器窗口的历史记录
它是一个
站
一个站结构
站结构是这么一种结构
它底部
书军的每一次
站结构
简单画一下吧
后面大家还会接触
是这么一个杯子
有点像杯子一样
然后呢
在杯子里边放东西叫做入站
再放一个东西就叫入站
你会发现它有个特点
后进来的在上面
出的时候呢
就是这样出去
就这样出去
叫做出站
站结构
写一下
那么历史记录
它其实就是一个站结构
以后我们还会接触
一些别的东西
也是站结构
好 我们来看一下
它是怎么玩的呢
它是个站结构
一开始呢
你访问第一个页面的时候
它就把这个页面
记录到这儿
访问第二个页面的时候
就记录到这儿
访问第三个页面的时候
懂得意思吗
就这么个意思
那么目前呢
你访问的
当前页面是这个页面
好 如果说你后退的话
它就把当前页面
往下移动
再后退就往下移动
对吧
前进就往上移动
就这么个意思
这就是这么个站结构
然后下边有两个函数
一个叫pussy state
这个是什么呢
在历史记录中添加一条记录
刚才不是说了一个
站结构吗
这个了解就行了
我都懒得去演示了
因为现在没用
完全没用
将来你们要去到
后边框架的时候
理解框架那一块的
原理的时候
这两个函数才有用
那么现在pussy state
什么意思呢
就是给你
不刷新浏览器
直接往站里边加一条记录
然后表示当前记录
是不刷新浏览器的
咱们试一下
还是试一下吧
比方说我们现在
把这个地址改一下
history
pussy state
第一个传统
第一个不错
第二个
随便传个空置不错吧
第三个是url地址
那么我们现在
把url地址改一下
改成写杠abc
页面有没有变化
没有
但是地址变化了
它是不会变化
它是不会改变
整个页面的
它不会刷新浏览器
它只是改变地址
这个玩意以后有用
现在没什么用
那么就相当于
刚才那种结果
加了一条abc加二招了
那么现在也说
我们现在后退
就后退到
之前的这个地址了
前进老招了
前进的时候
它会导致刷新
然后还有一个叫replace state
这个玩意是什么呢
这个玩意呢
刚才我们是往里边加一条
这个玩意要替换一条
就是把这个东西改一下
或者把它移除掉
然后再重新换一层abc
把这个改一下改成abc
就这么个意思
了解就行了
这一块
现在基本上
跟你们没有任何关系
将来会有一件关系
好就没了
这几刻我们就把
波母介绍完了
波母里边其实东西
很多很多
只剩下我们
绝大部分目前都用不到
我们平时用到了就这么几个
几个
就这个
这个
ok 里边我们会
有的很少
其实都很少了
有的时候我们会用到ref
有的时候我们会刷新页面
其他就没了
这一块没有特别的作业
就是把这些
就是我们客厂上
让大家暂停视频的地方
念好就可以了
其他没了